¿Cuál de las siguientes NO es una defensa contra el Phishing?
1 Ejecutar los archivos adjuntos de los correos electrónicos provenientes de direcciones desconocidas
2 No hacer "clic" en enlaces contenidos en mensajes sospechosos, descargar archivos de mensajes sospechosos
3 Nunca descargar archivos de mensajes sospechosos, estos pueden contener un programa malicioso
4 Evitar ingresar a sitios web de dudosa reputación o con contenido censurado.
¿Cuál de las siguientes NO es una recomendación para proteger el PIN?
1 Esconder en un compartimento secreto un papel con el PIN
2 Evitar compartirla con terceros
3 Utilizar un código secreto difícil de adivinar
4 Cambiarlo periódicamente
Se conoce como el principio de "Mínimo privilegio" a:
1 La asignación de los derechos humanos mínimos a un usuario
2 Clasificación de la información privilegiada
3 Estado en el cual queda un usuario al ser sancionado
4 La asignación de los permisos mínimos necesarios a un usuario para desempeñar sus actividades
¿Qué es una vulnerabilidad en Seguridad de la Información?
1 Todas las anteriores
2 La capacidad de un individuo de ser víctima de un ataque
3 Una debilidad en un software, hardware o proceso que puede ser aprovechado por un atacante
4 El estado de un activo después de ser atacado
Se dice que una autenticación es fuerte cuando:
1 Ninguna de las anteriores
2 Hace uso de dos o más factores
3 Hace uso de contraseñas seguras
4 Hace uso de un factor
¿Qué es un riesgo?
1 El costo de aplicar un control
2 Probabilidad de que una vulnerabilidad se aproveche de un usuario
3 Es el impacto que tiene un ciberataque en el negocio
4 Probabilidad de que una amenaza explote una vulnerabilidad
¿Cuál de las siguientes NO es una recomendación al conectase a redes WiFi Públicas?
1 Verificar si se trata de una conexión inalámbrica legítima
2 Utilizar redes públicas sólo en aeropuertos o cafés
3 Evitar acceder sitios web que administren información sensitiva
4 Utilizar una VPN
¿Cuál de las siguientes NO es una recomendación para proteger tu dispositivo móvil?
1 Realiza el jailbreak o rooting del dispositivo
2 Utiliza la aplicación oficial del Banco
3 Mantener el software actualizado
4 Evita dejar el dispositivo desbloqueado
¿Qué es una amenaza en Seguridad de la Información?
1 Alguien o algo que pudiese hacer uso de una vulnerabilidad
2 Manifestación de un Incidente de seguridad
3 Comunicación emitida por un atacante antes de un ciberataque
4 Probabilidad de ocurrencia de un ataque
¿Qué es la autenticación, en el proceso de Control de Acceso?
1 Todas las anteriores
2 El proceso para dar privilegios y derechos a los usuarios
3 El proceso para verificar que un usuario es quien dice ser
4 El proceso para identificar a un usuario
¿Cuál de los siguientes datos personales se puede compartir en redes sociales?
1 Ninguna de las anteriores.
2 Número de móvil o correo electrónico.
3 Ubicación actual.
4 Número de identificación (IFE, Pasaporte, etc.)
¿Cuál de las siguientes es un riesgo para la seguridad en la nube?
1 Todas las anteriores
2 Revelación de información:
3 Extracción no autorizada e información
4 Corrupción de la información
¿Cuál es la principal característica del Ransomware?
1 Es un malware que propaga en archivos de Excel.
2 Cifra la información y pide un rescate (dinero) para poder descifrarla
3 No es un malware
4 No requiere la intervención del usuario para infectar un equipo de cómputo.
¿Cuáles son las estrategias para tratar los riesgos?
1 Mitigación, Eliminación, Transferencia y Cancelación
2 Mitigación, Eliminación, Transferencia y Aceptación
3 Cancelación, Eliminación, Transferencia y Aceptación
4 Mitigación, Eliminación, Cancelación y Aceptación
¿Cuáles son los principios de la Seguridad de Información?
1 Integridad, Auditabilidad, Autorización
2 Confidencialidad, Autorización, Disponibilidad
3 Confidencialidad, Integridad, Disponibilidad
4 Identificación, Autenticación, Autorización
¿Cuál de los siguientes es un consejo para cuidar tus contraseñas de Banca en línea?
1 Guardar la contraseña escrita en un lugar seguro
2 Compartir tu contraseña sólo a agentes del Banco
3 Activar un segundo factor de autenticación
4 Utilizar la misma contraseña para la Banca online en otros sitios
¿Cuál de las siguientes técnicas poder utilizar un cibercriminal para el robo de credenciales de Banca en línea?
1 Todas las anteriores
2 Ingeniería Social
3 Malware
4 Phishing
¿Qué acción es una recomendación en el caso de recibir un correo sospechoso?
1 Responderle al remitente del correo
2 Reenviarlo a todos tus contactos
3 Descargar y ejecutar los archivos adjuntos
4 No ejecutar ningún archivo adjunto, no reenviarlo y reportarlo al área de Seguridad de la Información
¿Cuál es el objetivo de un ataque phishing?
1 Borrar la información de un equipo de computo
2 Obtener las credenciales de autenticación de un usuario
3 Capturar los datos que se intercambian dos dispositivos de telecomunicación
4 Inhabilitar el uso de un sistema, una aplicación o una máquina
¿Cómo se llama el conjunto de reglas, normas y protocolos de actuación que se encargan de velar por la seguridad informática de la empresa?
1 Reglamento interno
2 Acuerdo de Nivel de Servicios
3 Políticas de seguridad
4 Acuerdo de confidencialidad