Pregunta 1 de 8.
¿Quiénes son los encargados de identificar y mitigar los riesgos que puedan afectar las operaciones críticas, asegurando que se defina un plan de continuidad?
1 - Primera línea de defensa: Todas las áreas de negocio – Propietarios pilares.
2 - Tercera línea de defensa: Auditoría interna.
3 - Segunda línea de defensa: Función local de control de continuidad de negocio.

Pregunta 3 de 8.
Dentro de un plan de continuidad es importante considerar los canales de comunicación a utilizar durante la contingencia, así como los roles y mensajes que se transmitirán para coordinar las acciones de recuperación, es decir, es necesario un protocolo de:
1 - Comunicación.
2 - Vuelta a la normalidad.
3 - Respuesta y recuperación.

Pregunta 4 de 8.
¿Cada cuanto tiempo deben realizarse las actividades de la gestión de continuidad del negocio?
1 - Cada 3 años.
2 - Por lo menos una vez al año.
3 - Cada 5 años<

Pregunta 5 de 8.
¿En cuál de las siguientes situaciones entraría en acción la gestión de continuidad del negocio?
1 - Quejas por parte de los clientes debido a fallas constantes en cajeros autimáticos.
2 - Un error en la aplicación Supermóvil que impide realizar transferencias de más de $11,000.
3 - Fuertes inundaciones en la ciudad que impiden el acceso a las sucursales de la zona.

Pregunta 6 de 8.
¿Cuál es el principal objetivo de la gestión de Continuidad del negocio?
1 - Impulsar la colaboración de las áreas para lograr los objetivos estratégicos del Banco.
2 - Recuperar, lo antes posible, las operaciones normales del Banco en caso de una afectación o interrupción en los procesos críticos.
3 - Prevenir los riesgos derivados de errores humanos, procesos deficientes, fallos en los sistemas y desastres naturales.

Pregunta 7 de 8.
En Santander, realizamos pruebas y simulacros con el fin de poner a prueba nuestros planes de continuidad, identificar áreas de mejora y estar preparados ante cualquier contingencia.
1 - Falso.
2 - Verdadero.

Pregunta 8 de 8.
En la evaluación de criticidad de procesos, se determinaron los siguientes valores para un evento de ciberataque:
•	Periodo de interrupción: 6 horas
•	Nivel de severidad: Alto
•	Tipo de impacto: Operacional
•	Nivel de prioridad: Alta
¿Cómo se llama al proceso donde se hace el análisis de cada proceso para determinar estos niveles?
1 - Análisis de niveles de impacto (LIA)
2 - Análisis de impacto al negocio (BIA)
3 - Análisis de continuidad del negocio (BCA)