Bloque 6

Pregunta 1 de 10.
Incluye la revisión de la eficiencia y eficacia de la metodología, dando la posibilidad de realizar actualizaciones o modificaciones.
    01 Diseño.
    02 Implementación.
    03 Prospección de clientes.
    04 Valoración de resultados.
Pregunta 2 de 10.
Es el documento donde se puede conocer el resultado de la evaluación de los principales riesgos asociados a los clientes, productos, servicios, áreas geográficas y demás elementos vinculados con las operaciones realizadas por tu entidad.
    01 Estados de situación financiera
    02 Resultados de entrevistas y visitas a clientes.
    03 Ley Federal Anti Lavado
    04 Matriz de riesgo de productos
Pregunta 3 de 10.
Se refiere a poner en funcionamiento la metodología, lo cual permite conocer el riesgo residual en la materia después de aplicados los mitigadores de riesgo.
    01 Diseño.
    02 Planeación.
    03 Valoración.
    04 Implementación.
Pregunta 4 de 10.
¿Con qué siglas se registra en la matriz de riesgo cuando un producto o servicio está dirigido a personas físicas?
    01 PM
    02 PEFI
    03 PFAE
    04 PF
Pregunta 5 de 10.
¿Cuáles son las fases que debe tener la metodología que usan las entidades para evaluar el riesgo para PLD y financiamiento al terrorismo?
    01 Análisis, planeación y evaluación de la metodología.
    02 Diseño y generación, planeación y análisis de la metodología.
    03 Análisis, planeación e implementación de la metodología.
    04 Diseño, implementación y valoración de resultados
Pregunta 6 de 10.
Esta palabra significa contingencia o proximidad de un daño:
    01 Auditoría.
    02 Lavado de Dinero.
    03 Prevención.
    04 Riesgo.
Pregunta 7 de 10.
¿Cómo aparece registrado en la matriz de riesgo un producto o servicio que solo admite clientes?
    01 En "Admite usuarios" aparecerá SI
    02 En "Cliente" aparecerá NO
    03 En "Admite extranjeros" aparecerá NO
    04 En "Admite usuarios" aparecerá NO
Pregunta 8 de 10.
El "Diseño y generación de la metodología de evaluación de riesgo" comprende los siguientes procesos; excepto:
    01 Identificación de los elementos de riesgo.
    02 Medidas de nulificación para cada riesgo.
    03 Uso de un método para la medición de los riesgos.
    04 Determinación del riesgo residual, para la entidad financiera.
Pregunta 9 de 10.
Son las calificaciones de riesgo que indica la Matriz de riesgos de productos, excepto:
    01 Insignificante
    02 Riesgo nulo
    03 Menor
    04 Muy Alto
Pregunta 10 de 10.
Según la información de la matriz de riesgos de tu entidad, las siguientes son algunas medidas para la mitigación del riesgo, que se aplican en ciertos productos y servicios que se ofrecen, excepto:
    01 Aplicar el Know Your Customer (KYC)
    02 Permitir la contratación de productos o servicios aun cuando el expediente esté incompleto.
    03 Monitorear las operaciones por medio de sistemas automatizados.
    04 Clasificar a los clientes por su nivel de riesgo.