Pregunta 1 de 10.
¿En qué consiste el modelo EMTA?
01 - Escuchar, Monitorear, Tipificar, Activar.
02 - Evitar, Mitigar, Transferir, Aceptar.
03 - Entender, Medir, Transformar, Adecuar.

Pregunta 2 de 10.
¿Cuál es la herramienta donde se lleva a cabo el registro y seguimiento de los eventos de riesgo operacional?
01 - Zeus
02 - Júpiter
03 - Heracles

Pregunta 3 de 10.
¿Con quien puedes reportar una situación de riesgo operacional?
01 - Con la SuperLínea, llamando al 55 5169 4300.
02 - Con la Línea Ética.
03 - Con el coordinador de riesgos de tu área o directamente al área de Riesgo Operacional.

Pregunta 4 de 10.
¿Qué es el riesgo inherente?
01 - El o los controles que se tienen para que no se vaya a materializar el riesgo.
02 - Es el riesgo propio de la actividad que realizamos.
03 - Es el riesgo que queda aún después de haber considerado los controles.

Pregunta 5 de 10.
¿Qué es un Indicador de Riesgo Operacional?
01 - Es toda acción y/o tarea que minimiza la exposición al riesgo. Pueden ser detectivos, preventivos o correctivos.
02 - Es una métrica, índice o medida que puede revelar la evolución del nivel de exposición al riesgo de una entidad.
03 - Es un parámetro de daños en activos físicos.

Pregunta 6 de 10.
¿Qué es un evento de Riesgo Operacional?
01 - Es todo aquello que representa una amenaza para la seguridad del Banco.
02 - Es todo aquel suceso que constituye la materialización de un riesgo de carácter operacional.
03 - Es toda acción y/o tarea que minimiza la exposición al riesgo. Pueden ser detectivos, preventivos o correctivos.

Pregunta 7 de 10.
¿Qué es Action Driver?
01 - Es una descripción de cómo se va a solucionar esa área de oportunidad que se presentó.
02 - Es una descripción del motivo por el que una exposición al riesgo desencadena la necesidad de mitigación.
03 - Es una reunión con las áreas y las personas involucradas en el evento de riesgo operacional para buscar en conjunto la solución.

Pregunta 8 de 10.
Cuando hablamos de pérdidas potenciales derivadas de deficiencias o fallos de los procesos internos, errores humanos o en sistemas a causa de acontecimientos externos, nos referimos a:
01 - Riesgo Operacional
02 - Riesgo de Pérdida
03 - Riesgo de Seguridad

Pregunta 9 de 10.
¿Qué tipos de impacto puede tener el Riesgo Operacional en el Banco?
01 - Cibernético, económico, de gestión
02 - Financiero, regulatorio, clientes, compañía, tecnológico
03 - Administrativo, ambiental, social

Pregunta 10 de 10.
¿Qué es un plan de mitigación?
01 - Un plan donde se describe cómo se va a solucionar esa área de oportunidad que se presentó.
02 - Es una descripción del motivo por el que una exposición al riesgo desencadena la necesidad de mitigación.
03 - Una estrategia de gestión del riesgo operacional que consiste en Evitar, Mitigar, Transferir y Aceptar.