Pregunta 1 de 10.
Son las tipologías consideradas en el Lavado de dinero, excepto:
        "01" Colocación.
        "02" Estratificación/ diversificación
        "03" Emplazamiento
        "04" Integración.

Pregunta 2 de 10.
El reporte de operaciones en ________ con dólares, se deberá realizar __________, las cuales podrán ser efectuadas por persona física o moral, cuando sea igual o supere los _______.
        "01" Efectivo, mensualmente, 500 USD.
        "02" Efectivo, trimestralmente, 250 USD.
        "03" Efectivo, trimestralmente, 500 USD.
        "04" Cheque de viajero, trimestralmente, 500 USD.

Pregunta 3 de 10.
Son conductas en la tipología de estratificación que dan indicios de actividades ilícitas, a excepción de:
        "01" Alto volumen de transferencias nacionales a múltiples plazas.
        "02" Cambios frecuentes de domicilios por parte del clientes, cotitulares o terceros autorizados.
        "03" Congruencia entre el volumen de la transaccionalidad realizada con la actividad económica declarada por el cliente.
        "04" Alto volumen de solicitudes de cheques de caja certificados sin justificar su actividad declarada.

Pregunta 4 de 10.
Son operaciones individuales, ejecutadas por clientes o usuarios en efectivo, con cheque de viajero; monedas acuñadas en oro, por montos iguales o mayores a 7,500 USD o su equivalente en moneda nacional:
        "01" Operaciones inusuales.
        "02" Operaciones internas preocupantes.
        "03" Operaciones relevantes.
        "04" Operaciones con cheques de caja.

Pregunta 5 de 10.
Son operaciones que se realizan o pretendan realizar, y en la que por cualquier causa se sospeche o haya indicios de los recursos se pueden relacionar con lavado de dinero o financiamiento al terrorismo
        "01" Operaciones financieras.
        "02" Operaciones internas preocupantes.
        "03" Operaciones inusuales.
        "04" Operaciones relevantes.

Pregunta 6 de 10.
Son conductas en la tipología de colocación que indica actividades ilícitas, a excepción de:
        "01" Clientes que se niega a suscribir una declarativa de procedencia de recursos.
        "02" Clientes que en ventanillas reduce importes de bonos o entrega de efectivo para evadir parámetros de reportes.
        "03" Clientes que su domicilio, teléfonos y RFC no se vinculan o relacionan con otros clientes.
        "04" Clientes que se niegan expresamente a proporcionar datos para su proceso de identificación.

Pregunta 7 de 10.
Se refiere a las operaciones que no concuerdan con las declaraciones y antecedentes del cliente con respecto al origen de sus recursos, monto o movimiento.
        "01" Internas preocupantes.
        "02" Relevantes.
        "03" Inusuales.
        "04" En efectivo con dólares.

Pregunta 8 de 10.
Incongruencia entre el volumen de la transaccionalidad realizada con la actividad económica declarada por el cliente, es una conducta que da indicios de Lavado de dinero y se observa en la etapa:
        "01" Operación inusual.
        "02" Ejecución.
        "03" Estratificación.
        "04" Colocación.

Pregunta 9 de 10.
Se han detectado diversas formas en las que se ha buscado usar a la Banca para "legitimar recursos", estas son: colocación, estratificación, integración, a esto se le conoce como...
        "01" Cursos de Lavado de Dinero.
        "02" Lavado de Dinero con dólares americanos.
        "03" Tipologías de Lavado de Dinero.
        "04" Escalonamiento de Lavado de Dinero.

Pregunta 10 de 10.
Las operaciones con cheque de caja se reportan de manera trimestral cuando sea un monto igual o mayor a:
        "01" 1,000 USD
        "02" 2,500 USD
        "03" 10,000 USD
        "04" 5,000 USD
