
Pregunta 1 de 20.
¿Qué acción es una recomendación en el caso de recibir un correo sospechoso?
1 No ejecutar ningún archivo adjunto, no reenviarlo y reportarlo al área de Seguridad de la Información
2 Reenviarlo a todos tus contactos
3 Descargar y ejecutar los archivos adjuntos
4 Responderle al remitente del correo

Pregunta 2 de 20.
¿Qué es la autenticación, en el proceso de Control de Acceso?
1 El proceso para verificar que un usuario es quien dice ser
2 El proceso para dar privilegios y derechos a los usuarios
3 El proceso para identificar a un usuario
4 Todas las anteriores

Pregunta 3 de 20.
¿Cuál es la principal característica del Ransomware?
1 No requiere la intervención del usuario para infectar un equipo de cómputo.
2 Cifra la información y pide un rescate (dinero) para poder descifrarla
3 No es un malware
4 Es un malware que propaga en archivos de Excel.

Pregunta 4 de 20.
¿Cuál de las siguientes NO es una recomendación para proteger el PIN?
1 Evitar compartirla con terceros
2 Cambiarlo periódicamente
3 Esconder en un compartimento secreto un papel con el PIN
4 Utilizar un código secreto difícil de adivinar

Pregunta 5 de 20.
¿Cuál de las siguientes NO es una recomendación para proteger tu dispositivo móvil?
1 Mantener el software actualizado
2 Utiliza la aplicación oficial del Banco
3 Evita dejar el dispositivo desbloqueado
4 Realiza el jailbreak o rooting del dispositivo

Pregunta 6 de 20.
¿Qué es una amenaza en Seguridad de la Información?
1 Alguien o algo que pudiese hacer uso de una vulnerabilidad
2 Manifestación de un Incidente de seguridad
3 Probabilidad de ocurrencia de un ataque
4 Comunicación emitida por un atacante antes de un ciberataque

Pregunta 7 de 20.
¿Cuál de las siguientes es un riesgo para la seguridad en la nube?
1 Todas las anteriores
2 Revelación de información:
3 Extracción no autorizada e información
4 Corrupción de la información

Pregunta 8 de 20.
¿Qué es un riesgo?
1 Probabilidad de que una vulnerabilidad se aproveche de un usuario
2 Es el impacto que tiene un ciberataque en el negocio
3 Probabilidad de que una amenaza explote una vulnerabilidad
4 El costo de aplicar un control

Pregunta 9 de 20.
¿Cuál de las siguientes técnicas poder utilizar un cibercriminal para el robo de credenciales de Banca en línea?
1 Ingeniería Social
2 Phishing
3 Malware
4 Todas las anteriores

Pregunta 10 de 20.
¿Cuál de las siguientes NO es una recomendación al conectase a redes WiFi Públicas?
1 Utilizar una VPN
2 Verificar si se trata de una conexión inalámbrica legítima
3 Utilizar redes públicas sólo en aeropuertos o cafés
4 Evitar acceder sitios web que administren información sensitiva

Pregunta 11 de 20.
¿Cuáles son los principios de la Seguridad de Información?
1 Confidencialidad, Integridad, Disponibilidad
2 Integridad, Auditabilidad, Autorización
3 Confidencialidad, Autorización, Disponibilidad
4 Identificación, Autenticación, Autorización

Pregunta 12 de 20.
Se dice que una autenticación es fuerte cuando:
1 Hace uso de un factor
2 Ninguna de las anteriores
3 Hace uso de dos o más factores
4 Hace uso de contraseñas seguras

Pregunta 13 de 20.
¿Cuál de los siguientes es un consejo para cuidar tus contraseñas de Banca en línea?
1 Activar un segundo factor de autenticación
2 Guardar la contraseña escrita en un lugar seguro
3 Compartir tu contraseña sólo a agentes del Banco
4 Utilizar la misma contraseña para la Banca online en otros sitios

Pregunta 14 de 20.
¿Qué es una vulnerabilidad en Seguridad de la Información?
1 El estado de un activo después de ser atacado
2 Todas las anteriores
3 La capacidad de un individuo de ser víctima de un ataque
4 Una debilidad en un software, hardware o proceso que puede ser aprovechado por un atacante

Pregunta 15 de 20.
Se conoce como el principio de "Mínimo privilegio" a:
1 La asignación de los derechos humanos mínimos a un usuario
2 Estado en el cual queda un usuario al ser sancionado
3 La asignación de los permisos mínimos necesarios a un usuario para desempeñar sus actividades
4 Clasificación de la información privilegiada

Pregunta 16 de 20.
¿Cuáles son las estrategias para tratar los riesgos?
1 Cancelación, Eliminación, Transferencia y Aceptación
2 Mitigación, Eliminación, Transferencia y Cancelación
3 Mitigación, Eliminación, Transferencia y Aceptación
4 Mitigación, Eliminación, Cancelación y Aceptación

Pregunta 17 de 20.
¿Cuál es el objetivo de un ataque phishing?
1 Inhabilitar el uso de un sistema, una aplicación o una máquina
2 Obtener las credenciales de autenticación de un usuario
3 Capturar los datos que se intercambian dos dispositivos de telecomunicación
4 Borrar la información de un equipo de computo

Pregunta 18 de 20.
¿Cuál de los siguientes datos personales se puede compartir en redes sociales?
1 Número de identificación (IFE, Pasaporte, etc.)
2 Ninguna de las anteriores.
3 Número de móvil o correo electrónico.
4 Ubicación actual.

Pregunta 19 de 20.
¿Cómo se llama el conjunto de reglas, normas y protocolos de actuación que se encargan de velar por la seguridad informática de la empresa?
1 Acuerdo de confidencialidad
2 Acuerdo de Nivel de Servicios
3 Políticas de seguridad
4 Reglamento interno

Pregunta 20 de 20.
¿Cuál de las siguientes NO es una defensa contra el Phishing?
1 Ejecutar los archivos adjuntos de los correos electrónicos provenientes de direcciones desconocidas
2 Nunca descargar archivos de mensajes sospechosos, estos pueden contener un programa malicioso
3 Evitar ingresar a sitios web de dudosa reputación o con contenido censurado.
4 No hacer "clic" en enlaces contenidos en mensajes sospechosos, descargar archivos de mensajes sospechosos
