Pregunta 1 de 10.
Entre sus funciones se encuentra enviar los reportes de operaciones a la autoridad:
01 Consejo de Administración.
02 Comunicación y Control.
03 Oficial de Cumplimiento.
04 Auditoría.

Pregunta 2 de 10.
El Gobierno Corporativo está conformado por un Oficial de Cumplimiento, un Comité de Auditoría y por:
01 Un Sindicato Único de Trabajadores.
02 Un Comité de Procedimientos y Pagos.
03 Un Comité de Comunicación y Control.
04 Un Sindicato Externo de Control.

Pregunta 3 de 10.
El Comité de Auditoría es el responsable de:
01 Conocer e informar a los usuarios de la entidad los resultados de las auditorías internas o externas.
02 Aprobar los criterios, medidas y procedimientos de la política general para la identificación del cliente.
03 Votar, dictaminar y reportar las operaciones "fast track " a la Secretaría de Hacienda y Crédito Público.
04 Aprobar los criterios, medidas y procedimientos para realizar Lavado de Dinero en la institución y con los clientes.

Pregunta 4 de 10.
¿Cuántas veces al año está obligada la Entidad a capacitar a su personal en materia de Prevención de Lavado de Dinero?"
01 Tres veces al año.
02 Una vez al año.
03 Cada 2 años.
04 Dos veces al año.

Pregunta 5 de 10.
Es el encargado de Someter a aprobación del Comité de Auditoría de la Entidad el Manual de Cumplimiento.
01 Oficial de Cumplimiento.
02 Comité de Comunicación y Control.
03 Director General.
04 Comité de Auditoría.

Pregunta 6 de 10.
Una de sus funciones consiste en informar al Comité de Comunicación Control respecto de conductas, actividades o comportamientos realizados por los directivos, funcionarios, empleados o apoderados de la Entidad, que provoquen que ésta incurra en infracción a lo dispuesto en la Ley.
01 Comité de Comunicación y Control.
02 Oficial de Cumplimiento.
03 Consejo de Administración.
04 Comité de Auditoría.

Pregunta 7 de 10.
Es una de las responsabilidades del Oficial de Cumplimiento:
01 Capacitar a los colaboradores de la Entidad para realizar operaciones inusuales.
02 Enviar a la autoridad y dar seguimiento a los reportes de operaciones inusuales.
03 Dar a conocer a los usuarios el reporte de las operaciones inusuales.
04 Auditar y sancionar a las personas que realicen operaciones inusuales.

Pregunta 8 de 10.
El Comité de Comunicación y Control, entre otras cosas, es responsable de:
01 Investigar los casos de fraude dentro de la Entidad.
02 Verificar que el sistema contenga la lista de personas bloqueadas.
03 Verificar que el Comité de Auditoría sesionó regularmente.
04 Contratar al personal relacionado con el área de auditoría.

Pregunta 9 de 10.
Con la finalidad de prevenir el Lavado de Dinero y Financiamiento al Terrorismo se cuenta con cuatro elementos de gestión. Menciona cual de ellos no se considera dentro de estos elementos:
01 Metodología de Evaluación del Riesgo
02 Manual Externo de Cumplimiento emitido por las autoridades judiciales
03 Capacitación en materia de prevención y detección e Lavado de dienero y Financiamiento al Terrorismo
04 Órgano de Control

Pregunta 10 de 10.
Es el órgano encargado de ejecutar la evaluación y dictaminación del cumplimiento que da la Entidad a la normatividad aplicable en materia de PLD:
01 Dirección general de la Entidad.
02 Comité de Auditoría.
03 Oficial de Contraloría.
04 Comité de Comunicación y Calidad.