Pregunta 1 de 10
Si un cliente llega a la sucursal pidiendo que le des todos sus datos personales, ¿qué harías?
01- Borro los datos de inmediato para no ser acreedor(a) a alguna multa o sanción.
02- Le pido que mande un correo a unidad_pd@santander.com.mx para ejercer su derecho de acceso.
03- Le digo que no es posible porque ya están cargados en sistema.
Pregunta 2 de 10
Recabar los datos de los clientes de manera exacta, actualizada y correcta, ¿es una forma de cuidar la información de los clientes?
01- Falso
02- Verdadero
Pregunta 3 de 10
Si un cliente que llega a tu sucursal y te solicita actualizar sus datos porque ha cambiado de dirección, ¿qué derecho ARCO es el que está ejerciendo?
01- Cancelar
02- Rectificar
03- Acceder
Pregunta 4 de 10
Si un excliente te pide borrar todos los datos que tienes registrados en sistema, ¿qué harías?
01- Me niego a dárselos porque no puedo proporcionar datos personales, aunque sean de la persona que los solicita, a menos que tenga una justificación para requerirlos.
02- Le pido que mande un correo a unidad_pd@santander.com.mx para ejercer su derecho de cancelación.
03- Consulto sus datos en sistema, los imprimo y se los doy porque es su derecho.
Pregunta 5 de 10
¿Qué es lo que debes hacer al momento de recabar los datos personales de los clientes?:
01- Pedirle todos sus datos para subirlos de inmediato a sistema y crear otra base donde tenga más información para no buscar al cliente dos veces por si me falta algún otro dato.
02- Presentarme y explicarle a grandes rasgos para qué serán utilizados los datos y recabar más datos por si después los necesito.
03- Solicitar siempre su consentimiento para recabar sus datos, informarle sobre el Aviso de Privacidad y tratar los datos conforme a la normativa.
Pregunta 6 de 10
Imagina que estás buscando trabajo y al llenar tu CV viene un apartado donde te pide colocar tu correo electrónico, ese dato ¿Es considerado un dato personal?
01- No, porque en mi correo no viene mi nombre.
02- Si, porque puede identificarme.
Pregunta 7 de 10
Mantener los documentos de clientes a la vista del público es una acción que ayuda a cuidar sus datos personales:
01- Falso
02- Verdadero
Pregunta 8 de 10
Si un cliente llega a tu sucursal y te solicita que lo elimines de la base para campañas de publicidad, ¿qué derecho ARCO es el que está ejerciendo?
01- Acceso
02- Cancelación
03- Oposición
Pregunta 9 de 10
¿Cuál es la única área encargada de dar respuesta a los clientes y empleados para el ejercicio de sus derechos ARCO?
01- Área de riesgos
02- Atención a clientes
03- Contraloría
Pregunta 10 de 10
Un lunes por la mañana, Adolfo Ruiz, cliente frecuente, acudió a su sucursal titular, el motivo de su visita era solicitar un crédito. Su Ejecutiva Paloma, lo atendió y le solicitó información personal para llevar a cabo la solicitud del crédito, sin embargo, solicitó información de más que no necesariamente se requería para poder realizar ese trámite. ¿A qué sanciones puede ser acreedora Paloma por solicitar más información del cliente?
01- Puede recibir una amonestación por escrito y reporte de su jefe directo.
02- Puede ser acreedora a multas y años en prisión.
03- Le puede llegar un citatorio para avisarle que está solicitando información de más.